---
title: 移民归纳--我前后的思考
date: 2022-10-31 15:41:48
tags:
    - 移民
---
<!-- toc -->

# 修改日志
* 2022/10/29
    - 初稿，吐吐槽
    - 简单说说跑路的缘由
    - 简单的说一下自己的国家选择
# TODO
- [ ] 穷逼如何跑路
- [ ] 跑路中的思想变化

# 归纳黄页
[移民归纳--鸽总日记](https://vball.fun/2022/10/28/imm-geziwang-roadmap/)


# 想法萌生

- 校内网我一个个文章的消失
- 微博大佬们挨个背井离乡，排名没有先后，我也一时记不起那么多人
    - 高耀洁
    - 五岳散人
    - 王小山
    - 王亚军
    - 作业本
    - 变态辣椒
    - 艾未未
    - 染香姐姐
    - 珍珠
    - 太多，一时却又没有思路
- 一个个调查记者的惨死或消失
    - 余刘文
    - 赵世龙
    - 孙保罗
    - 李玉霄
    - 王克勤
    - 太多了。。
- 有关人士的逐渐闭嘴
    - 贺卫方
    - 袁腾飞
    - 崔永元
    - 李大眼
    - 太多，一时却又没有思路
- 各种迟到的正义迟迟不来
- 刘晓波老师的离世
- 绕瑾系群魔乱舞
    - 李毅、司马夹头，算了，写他们名字挺恶心的
- 疯狂的多元宇宙
    - 有人在现实中星辰大海，我们在梦境中虽远必征
    - 别人在讨论人类文明，我们在推崇社会达尔文
    - 国家社会主义工人党是什么，我们又是什么。。
- 穷逼打工人患得患失的家庭责任
    - 孩子的教育应该是什么样子的
    - 父母能否在生老病死面前体面
    - 自己的这节人肉干电池还能干多久
- 疫情自始自终的观察
    - 一个完善的疾控报警系统怎么在xx的想法下彻底失效
    - 自己的同事连夜从武汉潜逃回上海
    - 一个个的寻衅滋事让事情一点点发酵
    - 管轶的百倍起跳论还清晰可见
    - 封控的前一刻还不忘疯掉我的微信
    - 大年初一凌晨逃回上海的慌张
    - 肉喇叭页面上自豪的记录着修饰病毒的文章
    - 疫情两周不到，有关PLA部门就自豪的拿出了疫苗
    - 总的来说，第一年交了一份勉强可以看的答卷
    - 。。。。。。
    - 王立军->澳洲的质疑->制裁澳洲。。然后国内能源飙涨，缺电，原来我们一直都是代价
    - 全世界指责，那就职责全世界，突然间全世界又成我们的敌人了
    - 突然肇事者和受害者分不清了，好朋友也能因为这个指责我，可能是我瞎
    - 。。。。。
    - 外汇储备从3万亿到接近清零
    - 突然核酸成了大产业了
    - 病毒和我们和解了，突然我们拒绝和病毒和解了
    - 新疆封门封路，我不信，虽然他们野蛮，结果上海也风门封路了
    - 突然上海都能饿死人了，不对那叫做电解质严重失衡
    - 东海养老院没有死人
    - 也没有半夜母亲的哀嚎
    - 更没有火葬场翻倍的业绩
    - 。。。。
    - 不写了，我还能祥林嫂一整天不停

        
**温水煮青蛙的故事是假的，因为青蛙最后都跳出来了**  
**温水煮人的故事也是假的，但是最后却被其他人按在水里活活煮死，只是因为你和他们不一样**  
   


# 候选国指数
当决定离开时，那就认真考虑候选国吧。  
作为穷人，选择不多，但是也要努力，我告诉自己，你才35岁，还能为了家庭拼搏。  

自己按照自己的主观臆断评估的，不要太较真

|   | 加拿大  | 美国 | 日本 | 德国 | 澳洲 | 新加坡|
| --- | --- | --- |  --- |  --- | --- | --- |
| 工作指数 | 8 | 10 | 7 | 7 | 6 | 8 |
| 子女教育 | 8 | 7 | 6 | 6 | 6 | 7 |
| 子女福利 | 8 | 0 | 6 | 6 | 6 | 0 |
| 医疗福利 | 8 | 6 | 8 | 8 | 8 | 8 |
| 包容度 | 8 | 8 | 5 | 6 | 8 | 8 |
| 安全感 | 9 | 6 | 9 | 7 | 8 | 8 |
| 生活舒适度 | 8 | 7 | 8 | 8 | 8 | 8 |

# 途径

- 加拿大
    - 工签（LIMA太难，亚麻我太菜）
    - 爱人SDS学签（爱人生病学习顶不住）
    - 旅游签（被拒）
    - 低龄学签(还算顺利，有惊无险)
- 美国
    - 工签（搞不定算了，以后还是TN签去工作赚钱）
    - 我对政治正确方案，更对政府对0元购无作为愤怒
- 日本
    - 工签（不难，但是确实不想学日语了）
    - 学签（同上）
- 德国
    - 工签（不难，但是确实不想学德语了，另外面试准备上也没上心）
- 澳洲
    - 工签（有机会，不在第一考虑队列）
    - 学签
    - 打工旅行签（老了，错过了)
- 新加坡
    - 工签（高中低档工签都不难，临时停留一下吧，我挺喜欢，也原因常驻）

# 关于跳板
我知道很多心里只有灯塔国，但是300年大限是否将至，我无法预期，但是确实越来越群魔乱舞   

穷人要有自知之明，很多事情如果无法一蹴而就，那就考虑跳板吧。 

所谓跳板，就是进可攻退可守，不是让你提臀迎众基，是生活，是旅程。

英联邦是个很好的选择，互通有无，互相认可。
## 我的跳板选择
我心目中的跳板，生活不错，如果想赚钱，还能去灯塔刷存在感。
| 国家  |  灯塔小绿卡  | 缺点 |
| --- | ---- | --- |
| 新加坡 | H1B1  | 入籍太慢，子女要服兵役 |
| 澳洲  | E3 | 只能看鸵鸟了，没啥科技公司  |
| 加拿大 | TN | 地理优势 |

