---
title: linux下获取时间的若干函数(z)
description: linux下获取时间的若干函数(z)2008-04-29 14:13asctime（将时间和日期以字符串格式表示）相关函数time，ctime，gmtime，localtime表头文件#include定义函数char * asctime(con
tags: CSDN
author: 蛋蛋_rmvb Csdn认证博客专家 Csdn认证企业博客 码龄14年 暂无认证
date: 2008-04-29T06:13:00.000Z
publisher: null
stats: paragraph=104 sentences=2, words=183
---
asctime（将时间和日期以字符串格式表示）

相关函数

time，ctime，gmtime，localtime

表头文件

#include

定义函数

char * asctime(const struct tm * timeptr);

函数说明

asctime()将参数timeptr所指的tm结构中的信息转换成真实世界所使用的时间日期表示方法，然后将结果以字符串形态返回。此函数已经由时区转换成当地时间，字符串格式为:"Wed Jun 30 21:49:08 1993\n"

返回值

若再调用相关的时间日期函数，此字符串可能会被破坏。此函数与ctime不同处在于传入的参数是不同的结构。

附加说明

返回一字符串表示目前当地的时间日期。

#include

Sat Oct 28 02:10:06 2000

ctime（将时间和日期以字符串格式表示）

相关函数

time，asctime，gmtime，localtime

表头文件

#include

定义函数

char *ctime(const time_t *timep);

函数说明

ctime()将参数timep所指的time_t结构中的信息转换成真实世界所使用的时间日期表示方法，然后将结果以字符串形态返回。此函数已经由时区转换成当地时间，字符串格式为"Wed Jun 30 21 :49 :08 1993\n"。若再调用相关的时间日期函数，此字符串可能会被破坏。

返回值

返回一字符串表示目前当地的时间日期。

#include

Sat Oct 28 10 : 12 : 05 2000

gettimeofday（取得目前的时间）

相关函数

time，ctime，ftime，settimeofday

表头文件

#include

定义函数

int gettimeofday ( struct timeval * tv , struct timezone * tz )

函数说明

gettimeofday()会把目前的时间有tv所指的结构返回，当地时区的信息则放到tz所指的结构中。
timeval结构定义为:
struct timeval{
long tv_sec; /*秒*/
long tv_usec; /*微秒*/
};
timezone 结构定义为:
struct timezone{
int tz_minuteswest; /*和Greenwich 时间差了多少分钟*/
int tz_dsttime; /*日光节约时间的状态*/
};
上述两个结构都定义在/usr/include/sys/time.h。tz_dsttime 所代表的状态如下
DST_NONE /*不使用*/
DST_USA /*美国*/
DST_AUST /*澳洲*/
DST_WET /*西欧*/
DST_MET /*中欧*/
DST_EET /*东欧*/
DST_CAN /*加拿大*/
DST_GB /*大不列颠*/
DST_RUM /*罗马尼亚*/
DST_TUR /*土耳其*/
DST_AUSTALT /*澳洲（1986年以后）*/

返回值

成功则返回0，失败返回－1，错误代码存于errno。附加说明EFAULT指针tv和tz所指的内存空间超出存取权限。

#include

tv_sec: 974857339
tv_usec:136996
tz_minuteswest:-540
tz_dsttime:0

gmtime（取得目前时间和日期）

相关函数

time,asctime,ctime,localtime

表头文件

#include

定义函数

struct tm*gmtime(const time_t*timep);

函数说明

gmtime()将参数timep 所指的time_t 结构中的信息转换成真实世界所使用的时间日期表示方法，然后将结果由结构tm返回。
结构tm的定义为
struct tm
{
int tm_sec;
int tm_min;
int tm_hour;
int tm_mday;
int tm_mon;
int tm_year;
int tm_wday;
int tm_yday;
int tm_isdst;
};
int tm_sec 代表目前秒数，正常范围为0-59，但允许至61秒
int tm_min 代表目前分数，范围0-59
int tm_hour 从午夜算起的时数，范围为0-23
int tm_mday 目前月份的日数，范围01-31
int tm_mon 代表目前月份，从一月算起，范围从0-11
int tm_year 从1900 年算起至今的年数
int tm_wday 一星期的日数，从星期一算起，范围为0-6
int tm_yday 从今年1月1日算起至今的天数，范围为0-365
int tm_isdst 日光节约时间的旗标
此函数返回的时间日期未经时区转换，而是UTC时间。

返回值

返回结构tm代表目前UTC 时间

#include

2000/10/28 Sat 8:15:38

localtime（取得当地目前时间和日期）

相关函数

time, asctime, ctime, gmtime

表头文件

#include

定义函数

struct tm *localtime(const time_t * timep);

函数说明

localtime()将参数timep所指的time_t结构中的信息转换成真实世界所使用的时间日期表示方法，然后将结果由结构tm返回。结构tm的定义请参考gmtime()。此函数返回的时间日期已经转换成当地时区。

返回值

返回结构tm代表目前的当地时间。

#include

2000/10/28 Sat 11:12:22

mktime（将时间结构数据转换成经过的秒数）

相关函数

time，asctime，gmtime，localtime

表头文件

#include

定义函数

time_t mktime(strcut tm * timeptr);

函数说明

mktime()用来将参数timeptr所指的tm结构数据转换成从公元1970年1月1日0时0分0 秒算起至今的UTC时间所经过的秒数。

返回值

返回经过的秒数。

/* 用time()取得时间（秒数），利用localtime()
转换成struct tm 再利用mktine（）将struct tm转换成原来的秒数*/
#include

time():974943297
time()->localtime()->mktime():974943297

settimeofday（设置目前时间）

相关函数

time，ctime，ftime，gettimeofday

表头文件

#include

定义函数

int settimeofday ( const struct timeval *tv,const struct timezone *tz);

函数说明

settimeofday()会把目前时间设成由tv所指的结构信息，当地时区信息则设成tz所指的结构。详细的说明请参考gettimeofday()。注意，只有root权限才能使用此函数修改时间。

返回值

成功则返回0，失败返回－1，错误代码存于errno。

错误代码

EPERM 并非由root权限调用settimeofday（），权限不够。
EINVAL 时区或某个数据是不正确的，无法正确设置时间。

time（取得目前的时间）

相关函数

ctime，ftime，gettimeofday

表头文件

#include

定义函数

time_t time(time_t *t);

函数说明

此函数会返回从公元1970年1月1日的UTC时间从0时0分0秒算起到现在所经过的秒数。如果t 并非空指针的话，此函数也会将返回值存到t指针所指的内存。

返回值

成功则返回秒数，失败则返回((time_t)-1)值，错误原因存于errno中。
