---
title: USB启动 WinPE修改制作十大神器
description: NO.1 BOOTICEBOOTICE 是一个启动相关的维护的小工具，主要用于安装、修复、备份和恢复磁盘或磁盘镜像（*.IMG;*.IMA;*.VHD）的 MBR（Master Boot Record）或分区上的 PBR（Partition Boot Record），以及对 Windows Vista/7/2008 启动配置文件 BCD 的编辑功能。此外还具有磁盘分区管理，对可移动磁盘的重
tags: CSDN
author: 蛋蛋_rmvb Csdn认证博客专家 Csdn认证企业博客 码龄14年 暂无认证
date: 2011-11-24T13:42:00.000Z
publisher: null
stats: paragraph=9 sentences=9, words=33
---
BOOTICE 是一个启动相关的维护的小工具，主要用于安装、修复、备份和恢复磁盘或磁盘镜像（*.IMG;*.IMA;*.VHD）的 MBR（Master Boot Record）或分区上的 PBR（Partition Boot Record），以及对 Windows Vista/7/2008 启动配置文件 BCD 的编辑功能。此外还具有磁盘分区管理，对可移动磁盘的重新分区和格式化功能。不多说：绝对的神器啊！！

GRUB4DOS是一个优秀的双(多)系统引导软件，使用GRUB4DOS可以很方便的引导各种操作系统，比如DOS、Windows、 Linux等。因为其很酷很强大又很方便的特点，目前使用的非常广泛。风吟PE系统用的就是它。

message文件的制作工具，，可以很方便简单快捷的制作出自己的启动背景图，而且是目前message制作工具中唯一带有预览功能的工具，很酷，很实用，相信你一定需要它。

又是一款很酷的工具，制作好的启动U盘可以直接用它来测试看效果。不必频繁的一次又一次的重启电脑来测试了，做PE的时候给我省力不少啊！！我的功臣啊，呵呵。

这个东西可能会让你觉得陌生，，做什么用的那？呵呵，用它可以修改PE里面的wim文件，，这样你就可以定义自己的软件包然后放进PE里面，是不是很酷那？

一个只有10k的小工具，，别看它小，，贵在实用，PE的内核很多都是im_格式的，大家注意没有注意风吟PE的内核文件，文件名：winpe.im_ PE的注册表信息，OEM信息都需要通过内核修改来定义。但是当看到winpe.im_ 这个文件是不是感觉一头雾水，不知道这是个什么东东，，怎么打开都不知道，，又怎么去修改那？拿风吟PE为例，直接修改扩展名为cab然后再用winrar解压，得到的文件是winpe.img，然后就可以用WinImage打开了，，替换OEM信息，或者找到注册表文件挂载修改。而这个工具的作用就是可以把你修改好的winpe.img重新压缩成winpe.im_。

不用多说，你懂的，，呵呵。一款功能强大而又方便实用的光盘映像文件制作/编辑/转换工具，它可以直接编辑ISO文件和从ISO中提取文件和目录，也可以从CD-ROM制作光盘映像或者将硬盘上的文件制作成ISO文件。同时，你也可以处理ISO文件的启动信息，从而制作可引导光盘。使用UltraISO，你可以随心所欲地制作/编辑/转换光盘映像文件，配合光盘刻录软件烧录出自己所需要的光碟。

非常优秀的软盘映像修改工具。它能非常方便的将软盘上的内容以映像文件的形式保存到磁盘上。由于其的压缩比例非常的高，从而能大大节约硬盘的使用空间。其能制作的映像文件的类型有两种，一类是IMA格式的普通映像文件格式，另外一种则是IMZ格式的超压缩文件格式，从字面上的解释我们就知道，IMZ比IMA的格式在压缩比例上更高，但是压缩和解压缩的时间比较长。除了能在硬盘上保存文件的镜像文本以外，它还能轻松的进行软盘之间的拷贝。您只需要插入源盘后单击工具栏上的"Read disks"按钮，Winimage会自动将源盘中的内容读到内存缓冲区中，然后换入目标盘后再单击工具栏上的"Write disk"或"Format and write disk"按钮，将内存缓冲区中的内容写到目标盘上即可实现备份的目的。

别惊讶，之所以放上来是因为在你写启动菜单的时候他可以给你很好的帮助，比你像没头苍蝇一样乱撞的效果要好的多！
